DE AUCI'. ET DECLAM. RATIONE. 39

Sophiste, Dionis Prusei cognomento Chrysostomi , Theonis
inProgyumasm. Aristiden, synesii, Themistii, Polemonia,
llonerii, aliorumque disertae Orationes, Declamationesque.
Quin et Philosophorum scholas, optima quaeque cavillando,
ealabes occupavit: quorum laqueos reprehensionesque elu-

dere, et tecto, quod aiunt, discedere latere, singulari lib.
arpi σοφιστικῶν ἴαέγχων Peripateticae scholaePrince docuit,
vooetqne τὴν σοφιστικὴν φαινομένην σοφίαν, nicasii μὴ καὶ

so Σοφισιήν χρηματιστὴν ἀποφαινομένης σοφίας, ἀλλ’ οὐκ f

ὦσας· Exagitat eosdem et Plato, et Isocrates τ apud Latinos
rero Tacitus Cornelius, aive is potius Fabius est, Petronius
Arbiter, Ammonianus Marcellinus, eaeterique insectantur.
Utrique Sophiste dicti, et iidem saepe, genere tamen pro·
fusionis dissirrrillimi et origine. N arn Philosophastri et ἀμφο·

προῄλωσσον a Zenone Eleate appellati, et ἐν τῷ δοκεῖν
διαλέγεσθαι :Rhetores ab Empedocle, et ἐν τῷ λιγεῖν.

Quamvis vero uterque eParmenidis schola profecti, Zeno
nmen hausit inde discidium illud τῆς αἰσθήσεως καὶ λόγου.
Unde origo τῆς ἀδολεσχίας διαλεκτικῆς. Empedocles vero

poetica pigmenta, a quibus primam vetustissimae Eloquentiae
manasse originem Strabo refert. Latini 'vero Graecorum
aernuli, post, sed longo intervallo, pedem in his vestigiis po·
suerunt : et aliquandiu intermissa Declamandi ratio revocata
&sub Nerone, Vespasiano et Domitiano. Inclinante enim
irnperio, paulatim etiam eloquentia degeneravit. Coeperat ,
quippe, oppressa orandi in foro libertate, dicendi pariter

ris , et facultas

ln pejus ruere, ac retro sublapsa referri.

'l'um Porcius Latro caeteris praestantior, et M. Fabius se· .
aior,hominesllispani miriliceaSeneca hic laudati, viguerunt.
llnjos primunr a'l'hadaeo Ugoleto Parmensi , a Pet. AErodio,
nuper etiam aesernino J. C. insigni in Gallia, 145 (qua

tle 390 lere reliquas sunt) editas Declamationes circumfe-
runtur: de quibus et Jo. Ant. Campani judicium extat non

 

